टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 5=
(रात का दौरा, बारिश में घात लगाकर हमला)
(मियाओ क्लिनिक)
उस रात की झोपड़ी
यह यहीं होना चाहिए।
लड़ने और भागने में सक्षम।
कितना प्यारा है!
अब वह काउंटी मजिस्ट्रेट हैं।
वह वाकई जिद्दी है।
और बहुत तेज भी नहीं।
(हुआंग परिवार की दुकान)
तुम हमेशा शिकार की तलाश में रहते हो,
और अब तुम्हारे शिकार ने तुम्हारी आंख पर चोंच मार दी।
उस युवती ने तुम्हें जहर दिया है।
दिलचस्प।
यह दवा जानवरों को वश में करने के लिए है।
यह जानलेवा नहीं है।
क्या आपको कुछ मिला?
शायद उसने अपना नाम बदल लिया था,
इसलिए इसमें कुछ मेहनत लगी होगी।
लेकिन हमने इसका हल निकाल लिया।
थ्रश मामले में वही दोषी है।
ली जी की छोटी बहन,
ली युआन'एर?
क्या तुम तेज दौड़ सकते हो?
यहां इतनी सफाई क्यों है?
इनाम के लिए इसे कल मजिस्ट्रेट के कार्यालय ले जाएं ।
और उस सज्जन से मिलने वाली इनाम राशि
इससे हमें कुछ वर्षों तक आराम से जीवन जीने में मदद मिलनी चाहिए ।
कुछ तो बचा होना चाहिए।
पीछा मत करो।
जांच बंद करो।
इस जगह को छोड़ दें।
(पानी में मिलने वाला पत्थर।)
(एक छोटा पक्षी पत्थर से टकराकर मर जाता है।)
(यह व्यक्ति उच्च पद पर आसीन है।)
(और इसमें निश्चित रूप से आप भी शामिल होंगे।)
(आप कह रहे हैं)
(यदि मैं सत्य की खोज पर जोर दूं,)
(मैं उनके हाथों मरूंगा)
(शी से जुड़े किसी व्यक्ति के बारे में।)
जल्दी करो, आग बुझाओ!
मामले की फाइलें अंदर हैं। जल्दी करो।
(दस्तावेज़ निर्माण)
वहाँ पर।
पानी ले आओ।
जल्दी करो!
- जल्दी करो।
- और पानी दो!
(झेंगहे का आठवां वर्ष,
पांचवें महीने का 27वां दिन)
(बारिश रुक गई, हवा थम गई।)
(लहरें मीलों तक फैली हुई हैं।)
(बादलों के पीछे छिपा हुआ।)
(
छठे महीने के सातवें दिन तक 11 दिन शेष)
एक बार जब मैं आपके स्वामी के साथ हिसाब-किताब निपटा लूंगा,
आपके लिए मेरी वापसी होगी।
(मैं कल बेहोश था)
(और उन्होंने एक्यूपंक्चर का प्रयोग नहीं किया।)
(क्या यहां पहुंच चुका है?)
(क्या गजब का हत्यारा है!)
(चाय)
मुझे यह देखने दो।
अच्छी नज़र।
एक कटोरी चाय, कृपया।
यहाँ।
पहले अपना गला गीला कर लें।
मिस, क्या है?
इतनी जल्दी?
धन्यवाद।
मुझे एक महत्वपूर्ण मामला निपटाना है।
लेकिन इसमें बाधाएं हैं।
मित्र और शत्रु स्पष्ट नहीं हैं।
मैं असफल होने के कगार पर हूँ।
इस दुनिया में ऐसा कुछ भी नहीं है
जो असंभव हो।
केवल...
सिर्फ क्या?
केवल वही चीजें जो पूरी नहीं हो सकतीं।
धन्यवाद।
यह कैसे है?
नज़र रखना।
लो, मैं इसे तुम पर डाल देता हूँ।
क्या यह सुंदर है?
- हाँ।
यह भी अच्छा है।
इसे एक बार फिर से देखें।
(तुम खून का बदला लेने के लिए जुनूनी हो।)
(इसलिए तुम एक साधारण लड़की की तरह बड़ी नहीं हो सकती
।)
(क्या यह इस लायक है?)
क्यों न हम
इन दोनों को माँ के लिए घर ले जाएं?
ठीक है।
हम इन दोनों को ले लेंगे।
ज़रूर।
मास्टर जियांग।
तुम नहीं गए।
लू ने कहा कि
आप पहले ही हुआचांग काउंटी छोड़ चुके हैं।
आपने कल जो कहा था वह सही है।
लू यानचोंग और मैं
वे एक ही तरह के लोग नहीं हैं।
मैं अनाथ हूँ।
मुझे थ्रैश केस के मास्टरमाइंड ली जी से एक बहुत बड़ा एहसान मिला ।
इसीलिए मैं सच्चाई का पता लगाना चाहता हूं।
आप दोनों के बीच,
मुझे तुम पर ज्यादा भरोसा है।
वैसे,
कल रात वास्तव में क्या हुआ था?
जब मैंने आधे रास्ते तक उसका पीछा किया,
उस व्यक्ति ने अचानक
सोने की ईंट वापस मेरी ओर फेंक दी।
और गायब हो गया।
इसे पुनर्गठित किया गया है।
हम ज्यादा कुछ नहीं बता सकते।
फिलहाल के लिए,
हम केवल जाँच कर सकते हैं
उस दुकान का उस समय का घरेलू रजिस्टर ।
यह पट्टा किसके नाम पर पंजीकृत था?
क्या बात है, मास्टर जियांग?
डॉक्यूमेंट बिल्डिंग में कल आग लग गई।
घर के सभी रिकॉर्ड
पूरी तरह से नष्ट हो गए।
थ्रश मामले की मूल केस फाइलें
आग की लपटों में कुछ लोग मारे भी गए।
मुझे डर है कि अब सारे सुराग खत्म हो गए हैं।
लू यानचोंग कहाँ गया?
वह केवल एक बार सुबह के समय ही प्रकट हुआ।
उसने मुझसे कुछ शब्द कहे,
और फिर वह चला गया।
नहीं।
(माउंट चांग्युन)
आप ऐसा क्यों कहते हैं कि अगर हम उसका पीछा करें तो बढ़त हाथ से नहीं निकल जाएगी
?
सबसे पहले, लू यानचोंग
उन्होंने हमारे साथ काम करने से इनकार नहीं किया।
लेकिन दुकान की जाँच करने के बाद,
वह तुरंत ही आक्रामक हो गया।
वह हमारे साथ घर में दाखिल भी नहीं हुआ।
और सोने का बक्सा देखो,
लेकिन उसने तुरंत किसी को
धातु की सिल्लियां चुराने और आपका ध्यान भटकाने के लिए भेज दिया।
इसका क्या मतलब है?
उन्होंने हुआचांग काउंटी के घरेलू पंजीकरण रिकॉर्ड देखे थे ।
वह जानता था कि हुआंग परिवार की दुकान का मालिक कौन है।
और उन्होंने सोने की ईंटें छिपाने वाले व्यक्ति की पहचान का अनुमान लगाया ।
(माउंट चांग्युन)
तो मुख्य खिलाड़ी माउंट चांग्युन पर है।
माउंट चांग्युन के डाकुओं के दो नेता हैं ।
मैंने सुना है कि वे भाई हैं।
हुआंग फैमिली शॉप में हमने जिन दो लोगों से बात की
इसका संबंध
माउंट चांग्युन के डाकुओं से होना चाहिए।
सब लोग।
दवा आ गई है।
ऐसा लगता है कि उसने
फार्मेसी कर्मचारी का वेश धारण किया हुआ है।
क्या इस पहाड़ पर कोई बीमार हो सकता है?
पहाड़ में प्रवेश करने का मौका क्षणिक होता है।
मुझसे बाहर मिलो।
मैं पहले वहां जाऊंगा।
मैं पर्वतीय गढ़ में प्रवेश करना चाहता हूँ।
दकियांग.
आजकल चांग्युन पर्वत पर जाना सुरक्षित नहीं है।
तुम्हारी अकेले जाने की हिम्मत कैसे हुई?
यह कौन है?
मेरी पत्नी।
श्री फेंग ने मुझे दवा पहुंचाने के लिए भेजा था।
आप काउंटर के पीछे से दवाइयों के पर्चे क्यों नहीं भर रहे हैं ?
दिन दहाड़े यहां क्यों आना है?
मैं...
क्या ये दवा की दुकान से भी मिल सकता है?
हमारा द्वितीय-कमांडर
उसे इलाज की जरूरत है।
यहाँ।
आप क्या कर रहे हो?
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबी हुई थी।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ